### 相关前置定义
- 错误率（error rate）：（分类问题）分类错误的样本数占样本总数的比例。
- 精度（accuracy）：（分类问题）1 - 错误率。
- 误差（error）：实际预测输出与真实输出之间的差异，包括训练误差和泛化误差。
- 过拟合（overfitting）：过度关注训练样本的独特特征，导致泛化性能下降的现象。
- 欠拟合（underfitting）：对训练样本的一般性质尚未学好，导致整体性能下降的现象。
- 训练集（training set）： 用于训练模型的数据集，让模型学习数据特征和目标变量之间的关系。
- 测试集 （testing set）：用于评估模型性能的数据集，测试模型在未见过的数据上的表现。
- 验证集（validation set）：用于在训练过程中监控模型性能的数据集，帮助调整模型的参数。
- 真正例（true positive）：模型正确地将正例分类为正例的个数，TP。
- 假正例（false positive）：模型错误地将反例分类为正例的个数，FP。
- 真反例（true negative）：模型正确地将反例分类为反例的个数，TN。
- 假反例（false negative）：模型错误地将正例分类为反例的个数，FN。

### 数据集划分方法
- ### 留出法（hold-out）
直接将数据集划分为两个互斥的集合，其中一个集合作为训练集，另一个作为测试集。在训练集上训练出模型后，用测试集来评估其测试误差，作为对泛化误差的估计。
- ### k折交叉验证（k-fold cross validation）
通过分层抽样的方法，将数据集划分为$k$个大小相似的互斥子集。选择$k-1$个子集合并作为训练集，用于模型的训练，而剩下的一个子集则作为测试集，用于评估模型的性能。这个过程重复$k$次，每次选择不同的子集作为测试集，从而获得$k$组不同的训练/测试集组合。这种方式可以对模型进行k次独立的训练和测试，最终得到一个更加稳健和可靠的性能评估结果
- ### 自助法（boostrapping）
通过采用有放回抽样的方法，我们每次从原始数据集$D$中随机选择一个样本，并将其复制到新的数据集$D'$中。这个过程重复进行$m$次，从而创建了一个包含$m$个样本的训练集$D'$。根据概率论的公式，这种有放回抽样的方式意味着每个样本在$m$次抽样中都不被选中的概率是$(1-1/m)^m$。当m趋向于无穷大时，这个概率的极限值为36.8%。因此，可以预期大约有36.8%的原始样本不会出现在新数据集$D'$中，这些未出现在D’中的样本可以用来作为测试集，以评估模型的性能。

### 模型性能度量指标
- ### 均方误差 （回归任务常用指标）
<small> $f(x_i)/f(x)-预测值，y_i/y-真值，m-预测次数， p(x) - 数据分布概率$ 
$$  error = \frac{1}{m} * \sum_{i=1}^{m} (f(x_i)-y_i)^2 $$
$$ error = \int (f(x)-y)^2p(x)dx \ $$

- ### 错误率（分类任务常用指标）
<small> $$ error = \frac{1}{m} * \sum_{i=1}^{m} II (f(x_i) \not= y_i) $$
$$ error = \int (f(x) \not= y)^2p(x)dx \ $$


- ### 精度（分类任务常用指标）
$$ accuracy = \frac{1}{m} * \sum_{i=1}^{m} II (f(x_i) = y_i) $$
$$ accuracy = \int (f(x) = y)^2p(x)dx \ $$

- ### 查准率（precision, P），查全率（recall, R）和F1得分（分类任务常用指标）
<small>$\beta - 平衡指标。>1 查全率影响更大；<1查准率影响更大$
$$ P = \frac{TP}{TP+FP} $$
$$ R = \frac{TP}{TP+FN} $$
$$ F1 = \frac{(1+\beta^2)PR}{\beta^2P+R} $$

- ### P-R曲线
在评估分类模型性能时，常常绘制查准率-查全率曲线（P-R曲线），其中查准率作为纵轴，查全率作为横轴。这种曲线能够直观地展示模型在不同阈值下的精确度和召回率。当一个模型的P-R曲线完全被另一个模型的曲线所包围时，我们通常认为被包围的模型性能较差。相反，如果两个模型的P-R曲线存在交叉，我们则需要比较它们在查全率等于查准率时的平衡点/整体曲线面积。一般来说，平衡点更高/曲线面积更大的模型被认为性能更优，因为它在保持较高的精确度的同时，也保持了较高的召回率。

- ### ROC曲线
根据模型的预测结果对样例进行排序，按此顺序逐个把样本作为正例进行预测，每次计算出真正例率和假正例率，分别以它们为横、纵坐标作图,就得到了“ROC 曲线”。其评价桶P-R曲线





