AIGC校招/社招/实习的每个关键时间点，都是我们需要明确的，只有这样我们才能针对性的进行面试/笔试的准备和规划。

以今年（2025）为例，默认为2026届学生，2025届学生称为上届。下面是Rocky梳理总结的AIGC校招/社招/实习关键时间点的汇总表：

| 2-5月               | 6-8月        | 9-12月       |
| -------------------| -------------| -------------| 
| 暑期实习招聘         | 秋招提前批     | 秋招正式批    |
| 上一届春招/球招补录   | 社招          | 社招高峰期    |
| 社招高峰期           | 日常实习      | 日常实习高峰期 |
| 日常实习招聘高峰期    | -            | -            |

## 1. 实习价值拆解

实习一般分成两种：

- 日常实习
- 暑期实习

**日常实习价值拆解：** 日常实习最大的特点是零散灵活，通常根据公司部门里具体的需求，通过公司HR、部门主管或者部门员工发布招聘消息，大家在任何时候都可以去投递简历的。

**暑期实习价值拆解：** 很多互联网大厂和科技大厂，都会组织暑期实习生招聘的专场活动。一方面是在校学生一般只有暑期才有假期和大把的空闲时间可以用于实习，另一方面就是为了培养出潜在能够转正的人才和秋招吸引更多人才。暑期实习对于在校生来说，最大的意义是有转正的机会。暑期实习一般6月底左右可以实习入职，一般9月份会有暑期实习答辩，如果答辩通过拿到了offer，那无疑为后续的秋招开了一个好头。

同时Rocky建议大家在参加暑期实习的期间，也可以参加秋招提前批和秋招正式批的招聘。这样不但能够增加实习经验，也能获得更多的面试经验。

## 2. 秋招提前批（神仙打架）

秋招提前批可以说是打响了秋招的第一枪，互联网大厂和科技大厂都会开展提前批的招聘。**大家一定要珍惜这个时间点：6月~8月**。虽然说秋招提前批是神仙打架，但此时加入秋招这个战场的性价比是最高的。一方面是Offer级别普遍较高，通常SP/SSP  Offer都是这个时间节点上发出来的；另一方面是此时投递的人数还不是很多，很多人都没有意识到秋招提前批的重要性，同时很多人不敢入场，想着多准备一些时间，到秋招正式批再大干一场，殊不知时间差带来的机会区别。

之所以Rocky把秋招提前批看作神仙打架，是因为参与秋招提前批的优秀候选人特别多，**同时岗位hc并不多，因为很多HC已经发给暑期实习转正的实习生了**。另外，**秋招提前批大多以内推为主**，后面章节中Rocky会详细介绍如何获取招聘信息以及如何内推。

注：**提取批没通过的话，一般正式批是可以再继续投递的（具体看不同公司的招聘要求）。**

## 3. 秋招正式批（神仙继续打架+菜鸡互啄）

秋招正式批一般在9月份开启，有些公司可能更早，在8月份就开始有相关的招聘信息发布。在秋招期间，有句话叫做**金九银十**，也就是9月份的Offer比10月份的Offer更可贵，这话确实有道理，**所以大家在8月末就要全面入场秋招战场了，就算没准备好也要开始大规模投递起来**。

秋招战场的激烈竞争也很考验大家的心态，比如10月份末，如果大家手里还没有Offer，再看到身边已经拿到Offer的同学，可能心态会失衡，这时候一定要调整好心态，不要着急，**相信Rocky说的，很多Offer可能在11月才会发出，我们一定要坚持住**。

同时，**Rocky也要指出一些本质观点：很多公司的HC早就在暑期实习和秋招提前批就已经发完了，秋招和后续的春招就只是走个过场！所以大家也不能用情太深，更不能因为没有心仪公司的Offer而对自己产生怀疑。**

## 4. 春招正式批（主要以岗位补录为主）

在春招期间，有句话叫做**金三银四**，和秋招同理，三月份的Offer更加有含金量，并且春招没有秋招这么强的竞争激烈度，是大家斩获Offer的好机会。

同时有一些公司可能会在1月份就提前发布春招正式批的信息，大家可以多多关注自己心仪公司的最新资讯。

## 5. 干货资讯

Rocky这里强烈建议大家一定要把握住**秋招提前批 **。同时**记住Rocky的一句话：多投海投准没错！**很多同学都是10月、11月才陆续收到Offer的，所以只要持续投递，持续努力，一定会有属于大家的Offer出现！

**2025年AIGC算法岗和开发岗求职群已成立！**

详情请戳：[「2025年AIGC算法岗求职群」](https://mp.weixin.qq.com/s/ssEJjHBoJDB4y5CfQIWYvw) 
