违约通用模板1：

您好!

我叫，是来自于XX大学XX专业的学生，已与贵公司签署了就业三方协议，目前由于个人原因而与贵公司违约，感到非常的惭愧与歉疚，望各位领导谅解!

作为一名还未踏出校园的大学生，我便失信于贵公司，是我的巨大损失，也是我终身的遗憾，做出这个决定，我也非常的不舍，同时也望贵单位领导谅解。我深知我的违约行为将会给贵单位的招聘工作带来极大的不便，在此对我没有处理好个人事情而给贵公司带来的不便表示深深的歉意!

另外此次违约实属个人行为在此再次向贵单位表示歉意!并希望您通过我的申请。

此致

签名:xxxx

xx年xx月xx日

---

违约通用模板2：

尊敬的领导:

本人系xx大学xx学院专业的毕业生，于20xx年10月被贵公司录取成为新进员工，并理解到贵公司所盖章的三方就业协议书。

由于XXXXXXXXXX（个人原因）原因，本人经过一段时间的慎重研究，很遗憾，我正式向贵公司提出解约申请，期望贵公司能够研究本人的特殊情景，准许本人解除与贵公司签订的三方就业协议，并出具解约函，声明终止三方就业协议的法律效应，同时，本人将恪守协议规定的应尽的职责与义务，对此，对公司在招聘过程中对本人的厚爱表示衷心的感激，并对解约过程中给您带来的麻烦表示深深的歉意。

此致

申请人:xxxxx

xxx年xx月xx日

---

违约模板：发邮件版本！

尊敬的Hr:

您好！

非常抱歉冒昧打扰您！

我是***。

非常感谢贵公司offer的发放（邀请），贵公司的**职位也是我一直非常向往的，但由于个人原因，无法按计划入职贵公司，思考良久，决定回家找一份比较空闲多的工作,故今日向您申请取消入职，希望贵公司能找到更加适合这个职位的人选，非常抱歉给贵公司的工作带来不便。

再次感谢您，期待回复，祝工作顺利！

---

违约模板：发微信消息版本（根据个人情况更改）

尊敬的Hr：

您好！非常抱歉打扰您，我是****。首先非常感谢贵公司的录用，我也很荣幸有机会能够加入贵公司，但因为个人未来发展规划有所变动，沉思许久，决定向贵公司提出解约。

作为应届生能得到贵公司这么好的机会是我的荣幸。经历贵公司的面试后，觉得贵公司不管是负责面试的Hr还是面试官，都让我感觉到非常温暖，作为面试者体会到被尊重和重视的感觉，但很遗憾未来不能一起工作。

为了不耽误贵公司的招聘流程，我也尽早跟您沟通这个情况，希望贵公司能尽早找到适合这个职位的人选，十分抱歉给您和贵公司带来不便，希望贵公司能同意我的解约申请并开具解约同意书。

最后，真心祝愿贵公司发展越来越好，祝您万事顺遂，事业蒸蒸日上。

---

最后是比较专业的：双方违约模板（一般用不到，违约双方微信通知即可）

《两方协议违约申请书》

尊敬的[签约单位名称]：

您好！

我是[姓名]，毕业于[学校名称][专业名称]，于[签订两方协议日期]与贵单位签订了毕业生就业两方协议。

由于[阐述详细违约原因，比如获得了出国留学深造的宝贵机会，且时间与入职贵单位冲突；或者家中突发重大变故，需长期在居住地处理事务，无法按约定到岗等真实且不可抗力/特殊重大理由]，经过慎重考虑与艰难抉择，实在抱歉地告知贵单位，我可能无法履行之前签订的两方协议，希望能申请违约。

我深知此举会给贵单位的招聘工作及后续安排带来诸多不便，在此深表歉意。我愿意承担协议中约定的违约责任，按规定支付违约金[具体金额按照两方协议条款注明，若协议未明确，可咨询校方就业办按惯例处理或与单位协商合理金额]，并积极配合贵单位办理相关违约手续，尽快返还已收到的与就业相关的资料等物品。

再次对给贵单位造成的麻烦表示诚挚的歉意，也衷心感谢贵单位之前对我的认可与接纳。

申请人：[你的全名]

联系电话：[手机号码]

申请日期：[具体年月日]

---

三方违约模板（专业版）一般用在发邮箱和hr没多少交际的

《三方协议违约申请书》

尊敬的[签约单位名称]、[学校就业指导中心名称]：

您好！

我是[学校名称][专业名称]的[姓名]，身份证号为[具体身份证号码]，于[签订三方协议日期]与贵单位及学校共同签订了毕业生就业三方协议。

目前，因[具体且有说服力的违约原因，示例：考上了公务员，按规定需立即入职新岗位开展工作；或是身体突发疾病，需长时间调养康复，无法按原定计划就业等]，我经过反复权衡，不得不向贵单位及学校提出违约申请。

对于此次违约，我内心满怀愧疚，深知给贵单位的人才储备、招聘计划造成了干扰，也给学校的就业工作添了麻烦。我承诺将严格按照三方协议中约定的违约条款执行，在（约定支付违约金期限，如 X 个工作日内向贵单位支付违约金）依据协议明确金额，若不清晰则依规协商），并全力协助办理后续的解约手续，例如配合出具所需文件、归还协议文本等。

恳请贵单位及学校能够理解我的特殊处境，批准我的违约申请。

申请人：[你的全名]

联系电话：[手机号码]

申请日期：[具体年月日]
